---
layout: cv
title: 阮润学
pdf: true
---
# __阮润学__

<div id="webaddress">
<i class="fi-male" style="margin-left:1em"></i>
<a style="margin-left:0.5em">年龄: 25</a>
<i class="fi-mobile" style="margin-left:1em"></i>
<a style="margin-left:0.5em">联系电话: 15914313345</a>
<i class="fi-mail" style="margin-left:1em"></i>
<a style="margin-left:0.5em">邮箱: runxueruan@gmail.com</a>
</div>

## 教育经历

### __华南理工大学__ `2015.9 - 2017.7`
```
硕士
```
- 控制理论与控制工程

### __华南理工大学__ `2011.9 - 2015.7`
```
本科
```
- 自动化创新班（本硕连读）

## 工作经历

### __华为技术有限公司__  `2017.7 至今`
岗位： _Java后台开发工程师 / 项目负责人_<br>
- 负责华为IoT物联网平台下，计费组件的设计与开发。计费组件使用Java作为开发语言，用于对物联网平台下的用户进行计费。<br>
- 参与离线计费网关的演进方案分析，主要分析云化、5G和边缘计算场景对离线计费网关的影响及其演进方案。<br>
- 2018年4月至今作为计费组件5人团队leader，负责计费组件在IoT领域上的项目交付，包括需求澄清、工作分配、项目进度把控等日常工作。

## 项目经历

### __基于单体架构的计费组件__  `2017.7 - 2017.12`
- 单体架构的计费组件基于Spring + Nashorn JS引擎+ Mybatis + GaussDB进行开发，数据接入、数据处理和数据存储都在同一个进程里面。计费组件服务于华为IoT平台，用于对平台下的用户进行计费。
- 主要负责数据接入层的设计与开发工作。数据接入层从Kafka获取计费数据，然后对数据进行预处理后传递到数据处理模块，并在数据库中保持Kafka消费状态，以此保证exactly once的语意。
- 项目在商用之前遇到随着数据量逐步增多，处理性能出现下降趋势问题。通过对系统进行优化，使得处理性能提升5倍，达到商用标准。

### __基于微服务架构的计费组件__  `2018.1 至今`
- 该项目是基于单体架构的计费组件的服务化改造版本，对原有的单体架构进行微服务划分。微服务化后的计费组件部署在华为CSP云平台，包含数据接入微服务、数据处理微服务和数据存储微服务。
- 主要负责数据接入微服务的设计与开发工作。对数据接入微服务的设计采用插件化的思想，各个插件可独立开发，通过配置文件可将插件组合使用，同时具备灵活性和可扩展性。
- 数据接入微服务主要分为三类插件，input、filter和output。input插件用于对数据进行采集，支持RPC、Rest、Kafka等多种方式；filter插件主要用于对数据进行预处理，采用责任链对设计模式；output插件用于对预处理后的数据转发到下游服务，支持多种转发方式。
- 在NB-IoT应用场景下，接入数据的吞吐量大概20000TPS。该场景下存在两个瓶颈：数据接入和数据处理之间Rest通信支持最大的吞吐量为8000TPS左右；数据处理微服务频繁写数据库导致I/O瓶颈。数据接入微服务通过对数据进行打包压缩，降低吞吐量和减轻磁盘I/O压力解决了该问题，

## 个人技能
熟悉Linux下Java编程，Spring、Mybatis等常用框架，熟悉常用的设计模式。 <br>
熟悉Kafka基本原理及Kafka Java客户端的使用。 <br>
熟悉数据库基本原理，MySQL，Redis。 <br>
熟悉微服务架构，服务注册、服务发现、服务熔断等基本原理。 <br>

## 自我评价
热爱编程，学习能力强，在职期间获得优秀新员工、明日之星等奖项。<br>
喜欢学习新技术，并运用到日常的设计与开发中。<br>
分析调研能力强，逻辑思维缜密，善于帮助部门探索新的业务领域。 <br>
